Linux根目录”/“下各个系统文件夹的含义和用途
/boot 该目录默认下存放的是Linux的启动文件和内核。
/initrd 它的英文含义是boot loader initialized RAM disk,就是由boot loader初始化的内存盘。在linux
内核启动前，boot loader会将存储介质(一般是硬盘)中的initrd文件加载到内存，内核启动时会在访问真正的根文件系统前先访问该内存中的initrd文件系统。
/bin 该目录中存放Linux的常用命令。
/sbin 该目录用来存放系统管理员使用的管理程序。
/var 该目录存放那些经常被修改的文件，包括各种日志、数据文件。
/etc 该目录存放系统管理时要用到的各种配置文件和子目录，例如网络配置文件、文件系统、X系统配置文件、设备配置信息、设置用户信息等。
/dev 该目录包含了Linux系统中使用的所有外部设备，它实际上是访问这些外部设备的端口，访问这些外部设备与访问一个文件或一个目录没有区别。
/mnt 临时将别的文件系统挂在该目录下。
/root 如果你是以超级用户的身份登录的，这个就是超级用户的主目录。
/home 如果建立一个名为“xx”的用户，那么在/home目录下就有一个对应的“/home/xx”路径，用来存放该用户的主目录。
/usr 用户的应用程序和文件几乎都存放在该目录下。
/lib 该目录用来存放系统动态链接共享库，几乎所有的应用程序都会用到该目录下的共享库。
/opt 第三方软件在安装时默认会找这个目录,所以你没有安装此类软件时它是空的,但如果你一旦把它删除了,以后在安装此类软件时就有可能碰到麻烦。
/tmp 用来存放不同程序执行时产生的临时文件，该目录会被系统自动清理干净。
/proc 可以在该目录下获取系统信息，这些信息是在内存中由系统自己产生的，该目录的内容不在硬盘上而在内存里。
/mis c 可以让多用户堆积和临时转移自己的文件。
/lost＋found 该目录在大多数情况下都是空的。但当突然停电、或者非正常关机后，有些文件就临时存放在这里。
文件颜色的含义：蓝色为文件夹；绿色是可执行文件；浅蓝色是链接文件；红框文件是加了SUID位，任意限权；红色为压缩文件；褐色为设备文件。
sys:临时文件系统,不存放文件,存放硬件相关参数
proc:临时文件系统,不存放文件,存放内核相关参数
boot:启动相关
dev:设备文件<分块设备文件,字符设备文件>
etc:配置文件
media:挂载点
mnt:挂载点
bin:二进制可执行文件
lib:库文件 分动态链接库 .so 静态链接库 .a
lib64:64位系统所用的库
usr:user shared read-only
	/usr/bin 
	/usr/sbin
	/usr/lib
上面的库与系统启动有关,不可缺失
	/usr/local/bin
	/usr/local/sbin
	/usr/local/lib
上面的库和二进制可执行文件,与系统运行无关,但和服务运行有关
opt:可有可无的文件目录
root:根权限用户目录
home:用户目录
