screen -S yourname -> 新建一个叫yourname的session
screen -ls -> 列出当前所有的session
screen -r yourname -> 回到yourname这个session
screen -d yourname -> 远程detach某个session
screen -d -r yourname -> 结束当前session并回到yourname这个session
在每个screen session 下，所有命令都以 ctrl+a(C-a) 开始。
C-a ? -> Help，显示简单说明
C-a c -> Create，开启新的 window
C-a n -> Next，切换到下个 window 
C-a p -> Previous，前一个 window 
C-a 0..9 -> 切换到第 0..9 个window
Ctrl+a [Space] -> 由視窗0循序換到視窗9
C-a C-a -> 在两个最近使用的 window 间切换
C-a x -> 锁住当前的 window，需用用户密码解锁
C-a d -> detach，暂时离开当前session，将目前的 screen session (可能含有多个 windows) 丢到后台执行，并会回到还没进 screen 时的状态，此时在 screen session 里    每个 window 内运行的 process (无论是前台/后台)都在继续执行，即使 logout 也不影响。 
C-a z -> 把当前session放到后台执行，用 shell 的 fg 命令則可回去。
C-a w -> Windows，列出已开启的 windows 有那些 
C-a t -> Time，显示当前时间，和系统的 load 
C-a K -> kill window，强行关闭当前的 window
